## Введение.

### Тема 1. Базовые структуры данных.

* Динамический массив.
* Амортизационный анализ. Амортизированное (учетное) время добавления элемента в динамический массив.
* Двусвязный и односвязный список.
* Стек, очередь, дек.
* Хранение стека, очереди и дека в массиве. Циклическая очередь в массиве.
* Хранение стека, очереди и дека в списке.
* Поддержка минимума в стеке.
* Представление очереди в виде двух стеков. Время извлечения элемента.
* Поддержка минимума в очереди.
* Двоичная куча. АТД “Очередь с приоритетом”.

### Тема 2. Сортировки и порядковые статистики.

* Квадратичные сортировки: сортировка вставками, выбором.
* Сортировка слиянием.
* Сортировка с помощью кучи.
* Слияние K отсортированных массивов с помощью кучи.
* Нижняя оценка времени работы для сортировок сравнением.
* Быстрая сортировка. Выбор опорного элемента. Доказательство среднего времени работы.
* `TimSort`.
* Сортировка подсчетом. Карманная сортировка.
* Поразрядная сортировка.
* `MSD`, `LSD`. Сортировка строк.
* Поиск k-ой порядковой статистики за линейное время.


### Тема 3. Деревья поиска.

* Деревья, общие понятия.
* Обходы в глубину. pre-order, post-order и in-order для бинарных деревьев.
* Обход в ширину.
* Дерево поиска.
* Поиск ключа, вставка, удаление.
* Необходимость балансировки. Три типа самобалансирующихся деревьев.
* Декартово дерево. Оценка средней высоты декартового дерева при случайных приоритетах (без доказательства).
* Построение за `O(n)`, если ключи упорядочены.
* Основные операции над декартовым деревом.
* АВЛ-дерево. Вращения.
* Оценка высоты АВЛ-дерева.
* Операции вставки и удаления в АВЛ-дереве.
* Красно-черное дерево.
* Оценка высоты красно-черного дерева.
* Операции вставки и удаления в красно-черном дереве.
* Сплей-дерево. Операция `Splay`.
* Поиск, вставка, удаление в сплей-дереве.
* Учетная оценка операций в сплей-дереве = `O(log n)` без доказательства.
* B-деревья.

### Тема 4. Хеш-таблицы.

* Хеш-функции. Остаток от деления, мультипликативная.
* Деление многочленов - `CRC`.
* Обзор криптографических хеш-функций. `CRC`, `MD`, `SHA`.
* Полиномиальная. Ее использование для строк. Метод Горнера для уменьшения количества операций умножения при ее вычислении.
* Хеш-таблицы. Понятие коллизии.
* Метод цепочек (открытое хеширование).
* Метод прямой адресации (закрытое хеширование).
* Линейное пробирование. Проблема кластеризации.
* Двойное хеширование.


### Тема 5. Жадные алгоритмы, Динамическое программирование, Персистентные структуры, Рекуррентные выражения и мастер-теорема.

* Общая идея жадных алгоритмов.
* Общая идея последовательного вычисления зависимых величин. Идея введения подзадач (декомпозиции) для решения поставленной задачи. Восходящее ДП. Нисходящее ДП, кэширование результатов.
* Вычисление чисел Фибоначчи.
* Нахождение наибольшей возрастающей подпоследовательности за `O(N^2)` и за `O(N log N)`.
* Количество способов разложить число N на слагаемые.
* Количество способов разложить число N на различные слагаемые.
* Нахождение наибольшей общей подпоследовательности.
* Методы восстановления ответа в задачах динамического программирования.
* Расстояние Левенштейна.
