## Тема 1. Поиск строк.

* Понятие префикс, суффикс, подстрока. Понятие собственных префикса и суффикса.
* Постановка задачи поиска подстроки в строке. Тривиальный алгоритм поиска подстроки в строке.
* **Префикс-функция.** Тривиальный алгоритм нахождения.
* Линейный алгоритм нахождения. Доказательство времени работы. 
* Подсчет префикс-функции для строки `q$t`, где `q` — шаблон, а `t` — текст.
* Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта. Поточная обработка текста без хранения префикс-функции для всей строки `q$t`.
* **Z-функция**. Тривиальный алгоритм нахождения.
* Линейный поиск `Z`-функции. Доказательство времени работы.
* Применение для поиска подстроки в строке *(КМП-2)*. Хранение `Z`-функции только для образца, а не для всей строки `q$t`.
* Построение строки по `z`-функции.
* Построение *Префикс-функции* строки при известной *z-функции*.
* **Структура данных Бор**. Построение, оценка времени построения и объема памяти.
* **Алгоритм Ахо-Корасик**. Суффиксная ссылка. Построение бора. Построение суффиксной ссылки. Оценка времени работы.
* Ситуации, когда один образец является суффиксом другого. «Длинные» суффиксные ссылки, то есть ссылки, идущие в следующую терминальную вершину, которая является суффиксом текущей.
* Построение автомата переходов. Построение переходов по буквам с учетом перемещения по суффиксным ссылкам. Кэширование переходов.
* **Бор** с суффиксными ссылками для одного шаблона. Аналогия с префикс-функцией.

## Тема 2. Суффиксные структуры данных.

* **Суффиксный массив**. Построение за `O(n^2 log n)`.
* Поиск подстроки в тексте с использованием суффиксного массива.
* Построение суффиксного массива за `O(n log n)` с помощью удвоения префикса, по которому происходит цифровая сортировка.
* **Алгоритм Касаи**. Доказательство времени работы.
* **Суффиксное дерево**.
* Сжатое суффиксное дерево. Хранение сжатого суффиксного дерева. Тривиальное построение сжатого суффиксного дерева.
* Обновление дерева при добавлении одного символа в конец строки. Создание нового листа и проход вдоль ребра.
* Суффиксная ссылка. Инвариант: для всех внутренних вершин вычислена суффиксная ссылка. Доказательство факта, что суффиксная ссылка ведет всегда в вершину.
* Переход к суффиксу меньшего размера и подсчет суффиксной ссылки для вновь созданной вершины. Быстрый спуск, обоснование его допустимости.
* **Алгоритм Укконена**. Потенциалы для доказательства времени работы. Потенциал по длине слова, соответствующего вершине. Потенциал по количеству промежуточных вершин от корня.

## Тема 3. Вычислительная геометрия.

* Выпуклая оболочка 2D.
* **Алгоритм Джарвиса. Алгоритм Грэхема**.
* Метод в 2D **«Разделяй и властвуй»** за `O(n log n)`.
* Выпуклая оболочка 3D. **Заворачивание подарка** за `O(n^2)`.
* Метод в 3D **«Разделяй и властвуй»** за `O(n log n)`.
* Алгоритм Чана.
* Сумма Минковского двух выпуклых многоугольников за `O(m + n)`.
* Сканирующая прямая.
* Проверка факта пересечения какой-либо пары отрезков из множества за `O(n log n)`.
* **Триангуляция Делоне**.
* Сведение к поиску выпуклой оболочки в 3D.
* **Диаграмма Вороного**.
* Эквивалентность триангуляции Делоне.
* Построение диаграммы Вороного по схеме: Выпуклая оболочка 3D –> Триангуляция Делоне –> Диаграмма Вороного. `O(n log n)`.

## Тема 4. Длинная арифметика. Преобразование Фурье. Комбинаторные игры.

* Длинная арифметика.
* Умножение. Алгоритм Карацубы.
* Деление.
* Преобразование Фурье. Дискретное преобразование Фурье. Быстрое преобразование Фурье.
* Математические игры.
* Игра с камнями. Есть N камней, игрок может брать от 1 до K камней. Побеждает игрок, взявший последний камень.
* Модификация: проигрывает игрок, который взял последний камень.
* Игра в монеты за круглым столом. Игроки по очереди кладут круглые монеты на круглый стол так, чтобы они не пересекались. Игрок, который не может сделать ход, проигрывает. Метод симметричной стратегии.
* Игры на графе. Выигрышные и проигрышные вершины.
* Классификация игр. Нормальные и ненормальные игры. Нормальной называют игру, в которой листья проигрышные. Сведение ненормальной игры к нормальной. Справедливые и несправедливые игры. Справедливые, когда каждый игрок из одной позиции может делать такие же ходы, как и противник. Пример не справедливой игры: шахматы, шашки. Случайные/детерминированные.
* Выигрышная и проигрышная стратегия. Определение оптимальной стратегии с учетом количества ходов. Поиск оптимальной стратегии в ациклических графах. Min-Max.

